摘要：

随着近年来量子计算机在规模和可靠性方面的快速发展，针对量子系统进行自动化验证已成为亟待解决的重要问题。传统的模型检测技术在面对量子系统时往往遇到资源消耗过多的瓶颈。为此，本文提出了一种基于张量决策图(TDD)的量子模型检测新方法，旨在降低资源需求，扩展量子模型检测的适用范围。

本文首先，对量子计算、模型检测及其相关数学基础进行了概述，为读者了解研究内容做好铺垫。然后介绍了TDD数据结构，它本质上是一种带权重的决策树，用于紧凑高效地表示张量网络。接着阐述了如何将量子线路转化为TDD表示，并介绍了TDD的规范化、化简等操作。

在此基础上，提出了基于TDD的量子模型检测算法流程。首先将量子系统建模为量子迁移系统，然后给出了计算TDD表示的子空间的基、子空间并运算以及系统一步迁移的具体算法。为加速计算，设计了多种优化策略，包括线路拆分、基于TDD的划分，以及近似TDD表示等。

通过在多种量子算法实例上的实验对比，结果表明这些优化方法能够有效降低模型检测中一步迁移过程的时间和空间资源消耗，从而提高算法的可扩展性。其中，基于线路拆分的contraction技术优化效果最为显著，能显著提升处理线路层数较深的量子算法的能力。

最后，总结了该研究工作对量子模型检测的贡献，并讨论了未来的工作方向，如结合更复杂量子系统建模、改进TDD的表示能力等。本文的研究为量子计算机软硬件可靠性验证提供了有价值的新工具支持。

关键词：
模型检测，量子计算，张量决策图